# BELK Stack כלים עוצמתיים לניהול וניתוח נתונים בזמן אמת

ה-BELK Stack הוא מערכת המורכבת מארבעה כלים עיקריים שמיועדים לייעול תהליך איסוף, עיבוד, אחסון והצגת נתונים. מדובר בסטאק טכנולוגי שמשלב כלים שעובדים יחד בצורה מבוזרת ומאפשרים להתמודד עם כמויות גדולות של נתונים בזמן אמת. כל אחד מהכלים בסטאק הזה תורם בצורה משמעותית ליכולת לטפל בנתונים, במיוחד כשמדובר בנתונים לא מובנים כמו טקסטים.

<img src="/Lesson-3-Natural-Language-Processing/assets/image-05.png" alt="image-05.png" width="710" height="532" />


הכלים ב-BELK Stack הם:

- **Beats:** זהו כלי קל משקל שמותקן על שרתים מרוחקים ומטרתו לאסוף מידע ספציפי, כמו מדדי מערכת או קבצי לוג, ולשלוח אותו לצינור הנתונים.

- **Logstash**: מנוע עיבוד חזק שמקבל את הנתונים מ-Beats ומבצע טרנספורמציות או העשרות כדי להכין אותם לשלב אחסון ואינדוקס.

- **Elasticsearch:** מנוע חיפוש וניתוח נתונים בסקלה גבוהה שמבצע אינדוקס והחסנה של הנתונים, ומאפשר חיפוש כמעט בזמן אמת.

- **Kibana:** לוח מחוונים אינטראקטיבי שמאפשר לצפות בנתונים בצורה ויזואלית, כך שניתן להבין את התוצאות ולהציג אותן בצורה נוחה.

המערכת כולה מאפשרת לאסוף נתונים, לעבד אותם, לאחסן אותם בצורה מסודרת ולחפש בהם בצורה חכמה ומתקדמת.

במובן של עיבוד שפה טבעית (NLP), כלים כמו **Elasticsearch** ו-**Logstash** תומכים באופן משמעותי בניתוח טקסטים. Elasticsearch, לדוגמה, מאפשר חיפושים לא רק של מילות מפתח אלא גם חיפושים סמנטיים, שמבינים את ההקשר של טקסטים. Kibana, מצד שני, מספק ויזואליזציה של התוצאות, כך שניתן לראות את תוצאות ניתוח הטקסט בצורה ברורה ומובנת.

ה-BELK Stack מהווה פתרון עוצמתי ויעיל לעבוד עם כמויות גדולות של נתונים, ויוכל להתאים במיוחד לארגונים שמעוניינים לעבד טקסטים לא מובנים בצורה אוטומטית.


